---
isChild: true
---

## PEAR {#pear_title}

Ďalším veteránom medzi správcami balíčkov, ktorého obľubujú mnohí vývojári je [PEAR][1]. Správa sa takmer rovnako, no má pár odlišností, ktoré je potrebné spomenúť.

PEAR vyžaduje aby každý balíček mal špecifickú štruktúru, čo znamená, že autor balíčka ho musí pripraviť na používanie s PEAR-om. Použitie projektu, ktorý nebol pripravený na spoluprácu s PEAR-om nie je možné.

PEAR inštaluje balíčky globálne, čo znamená, že po tom čo ich raz nainštalujete sú dostupné pre všetky projekty na konkrétnom serveri. To môže byť výhodné, ak sa veľa projektov spolieha na rovnaké balíčky s rovnakou verziou, ale môže to viesť k problémom, ak sa verzie medzi dvomi projektami nezhodujú.

### Ako nainštalovať PEAR

PEAR môžete nainštalovať stiahnutím phar inštálátora a jeho spustením. Dokumentácia PEAR-u obsahuje detailné [inštalačné pokyny][2] pre každý operačný systém.

Ak používate Linux, môžete sa tiež pozrieť aj na Vášho manažéra distribučných balíčkov. Napríklad Debian a Ubuntu obsahujú apt balíček ``php-pear``.

### Ako nainštalovať balíček

Ak sa balíček nachádza v [Zozname PEAR balíčkov][3], môžete ho nainštalovať špecifikovaním jeho oficiálneho názvu:

    pear install foo
    
Ak je balíček hostovaný na inom kanáli, najprv musíte kanál `objaviť` (`discover`) a taktiež ho špecifikovať pri inštalácii. Pre viac informácií o tejto téme si pozrite [dokumentáciu o používaní kanálov][4].

* [Prečítejte si viac o PEAR][1]

### Handling PEAR dependencies with Composer

If you are already using [Composer][5] and you would like to install some PEAR code too, you can use 
Composer to handle your PEAR dependencies. This example will install code from `pear2.php.net`:

{% highlight json %}
{
    "repositories": [
        {
            "type": "pear",
            "url": "http://pear2.php.net"
        }
    ],
    "require": {
        "pear-pear2/PEAR2_Text_Markdown": "*",
        "pear-pear2/PEAR2_HTTP_Request": "*"
    }
}
{% endhighlight %}

The first section `"repositories"` will be used to let Composer know it should "initialise" 
(or "discover" in PEAR terminology) the pear repo. Then the require section will prefix the package 
name like this:

> pear-channel/Package

The "pear" prefix is hardcoded to avoid any conflicts, as a pear channel could be the same as another packages vendor name for example, then the channel short name (or full URL) can be used 
to reference which channel the package is in.

When this code is installed it will be available in your vendor directory and automatically 
available through the Comoser autoloader:

> vendor/pear-pear2.php.net/PEAR2_HTTP_Request/pear2/HTTP/Request.php

To use this PEAR package simply reference it like so:

{% highlight php %}
$request = new pear2\HTTP\Request();
{% endhighlight %}

* [Learn more about using PEAR with Composer][6]

[1]: http://pear.php.net/
[2]: http://pear.php.net/manual/en/installation.getting.php
[3]: http://pear.php.net/packages.php
[4]: http://pear.php.net/manual/en/guide.users.commandline.channels.php
[5]: /#composer_and_packagist
[6]: http://getcomposer.org/doc/05-repositories.md#pear
